então pessoal a gente já fez nossa nota de entrada, né?
Agora chegou a nossa vez de fazer a nota fiscal de saída, né? Prestações!
Aqui tá, então na nota de saída A gente vai fazer o quê cadastrar nossa NFE, né?
Fizemos uma uma venda, uma operação de saída. Tá?
Então a gente A gente vai fazer aqui uma venda pra pra essa operação de saída. Tá?
Então a gente vai clicar aqui, tá,
e ele vai abrir aqui pra gente oh c cem saída tá, a gente sempre vê aqui.
Tá lembrando mais uma vez aqui embaixo.
Se a gente quiser certificar qualquer empresa C N, PJ C.
Estadual fica aqui nesse amarelinho. Tá um mês da estruturação fiscal.
Então a gente tá no c cem de saída, a gente clicou aqui porque o NFE,
modelo cinquenta e cinco e a gente vai lançar, né?
Se fosse c NFC e também aqui aí tem resumo diário de nota
Fiscal de Venda ao consumidor Nota Fiscal de Venda ao consumidor S F
tem site também pessoal de São Paulo aí com com fiscal eletrônico? Tá?
Eh pessoal do Ceará com o C F e Okay Então pessoal Eh
é isso aí, Okay,
Então nós vamos lançar aqui nesse procedimento lá
do outro lado a gente vai clicar aqui.
No mais, tá clicando no mais, ele vai aqui eh abrir pra gente lançar a nota. Tá?
Eu trouxe aqui mais uma vez o DANF, né?
Pra gente eh dar uma olhada aqui no DANF Okay,
a gente vai escriturar aqui pela nota fiscal de saída!
Tá? Vamos descarregar aqui lançar notinha fiscal de saída, Okay!
É aqui que a gente vai
fazer o lançamento deste documento! Tá bom? Então vamos lá!
Eh documento regular de emissão própria, né?
Não é emissão de terceiros a emissão própria.
Okay eh Código do participante aqui a gente vai cadastrar a
nossa empresa cliente Okay Número do documento tá aqui no n
n f Vamos pegar daqui colocar aqui Tá Pi me pediu
a série Assim a gente tá usando a Série um Série um
Okay Data de emissão tá aqui oh dez do cinco dez do cinco Vamos falar aqui dez a cinco,
quatro,
dez cinco, dois mil e vinte e quatro Okay Tipo de pagamento é a vista tá,
A gente eh pagamento à vista.
Tá frete contratado de terceiros.
A gente contratou aqui, pediu a chave de acesso que nós vamos colocar aqui Agora,
essa chave de acesso tá base de cálculo de cem, é aquele, é aquele lance pessoal.
A gente vai ter que vir aqui agora no total vamos procurar aqui total da nota tá
posto item quatro, item cinco
e total tá então aqui No total
a gente vai lançar aqui.
Oh base de cálculo do ICMS deu noventa e nove e cinquenta e dois tá?
Valor de ICMS deu três e noventa e seis, três e noventa e seis?
Tá s t Não tem tá zero,
q eh valor do documento cento e cinquenta e dezesseis
tá cento e cinquenta e dezesseis valor das mercadorias.
Vamos ver ver Prodi que cento e setenta e nove e doze e nove
e doze o valor do desconto tá aqui.
Trinta e quatro e noventa e seis trinta e quatro e noventa e seis. Tá.
Não teve batimento no tributado o valor do frete aqui.
Vamos procurar aqui seis reais seis.
Valor do frete seguro Não temos aqui seguro, né?
Eh outras despesas,
não tem i p não tem que quando eu mostrei pra vocês ali no no começo da dessa aula.
Aqui
eh aquele quadro a nossa empresa é contribuinte do I C M SS não é contribuinte do IPI,
TÁ e PIS e COFINS.
A gente vai lançar,
não vai lançar porque isso é lançado
na escrituração fiscal de escrituração fiscal.
F d contribuições tá,
mas a f t contribuições é exatamente o mesmo esquema dessa f D aqui,
que a gente tá vendo que o programa validador de basicamente a mesma coisa tá,
a gente pode salvar tá? Quando a gente salva o documento, vem pra cá, Tá,
e a gente pode lançar os itens aqui no cento e setenta Tá e o registro analítico.
Mas pra nota de saída a gente tem que observar uma coisa
aqui vamos aqui no manual eh vamos lá no começo do manual.
Tá, vamos aqui no c cem que eu quero mostrar uma coisa pra vocês.
Vamos aqui localizar aqui
c cem e bota os dois pontinhos aqui que ele vai
na única ocorrência que tem no documento C cem tá.
Vamos dar uma olhadinha aqui.
Que eu mostrar uma coisa pra vocês aqui, nessa exceção. Dois.
Aqui tá notas fiscais de emissão própria, tá notas fiscais de emissão própria.
devem ser apresentados somente registros cento e cento e noventa Tá
E se existirem ajustes de documento fiscal determinado pela legislação estadual,
a gente tá fazendo aqui não tem ajuste determinado pela legislação estadual.
Tá fazendo um caso padrão,
então aqui oh somente registro c cem e c cento e noventa.
Então pessoal aqui não vai o c. Cento e setenta. Então a gente não vai lançar os itens.
Conforme a gente fez a nossa nota de entrada,
a gente vai partir direto pro analítico, Tá?
Então pessoal, vamos lá no no vamos.
Não vamos lançar os itens do C cento e setenta pra nota de saída.
Não tem conforme essa exceção,
dois aqui e a gente vai dan direto nos itens analíticos Vamos lá
então pessoal, aí a gente vai vai preencher aqui, né.
Vai precisar fazer o C, cento e noventa né? Pra auxiliar a gente nessa tarefa né?
A gente tem que fazer pegar todos os itens da nota e totalizar por CFOP,
CST e alíquota, né?
Pra pra facilitar a gente pra ajudar a gente nessa tarefa eu
fiz aqui uma uma planilha aqui pra pra facilitar o nosso entendimento.
Tá, eu vou por ela aqui. do lado
da da nota fiscal pra gente,
pra gente ver como que a gente chegou nesses valores da planilha aqui?
Tá? Então vamos pegar aqui, né?
Nossa nota fiscal está está aqui, na na esquerda e na direita tem.
Temos a nossa planilha tá?
Então vamos aqui, ca por campo? Tá? Então item né?
E tem um é o item um da nota e tem dois, tem três, tem quatro! São quatro vinhos, né?
Com CST cem CFOP me um zero dois! E a líquido de quatro por cento tá?
Acaba que eu botei o mesmo valor em tudo. Tá. Então o valor da operação é tudo igual.
Tá, A gente tem aqui na planilha, eh até ali.
O IPI tá então eh, A gente fez aqui e totaliza.
Aqui, nessa linha cinza ele faz o nosso totalizado.
E esse localizador nós vamos lançar lá na EFD. Tá bom! Então vamos lá.
Mas como é que a gente chegou nisso aqui? Valor de operação
eu não tenho na nota fiscal eletrônica um campo que chama valor de operação,
eu tenho aqui eh ver prod que é o valor do produto.
Eu tenho base de cálculo, Eu tenho valor de desconto o frete.
Eu não tenho um campo que chama valor de operação. Tá? Então eh.
Eu não sei como que preenche isso. Então, como é que a gente vai?
Eh descobrir como que preenche isso. Aqui, né?
A gente vai aqui no guia prático de DA F D a gente tá no no registro aqui,
sessenta e noventa, né?
Então vamos aqui pedir pra localizar o C.
Cento e noventa.
Aquele negócio que pôs dois pontos aqui vai na única ocorrência,
vai em cima certinho?
Tá,
então qual? Que é o campo mesmo? Eh valor de operação tá valor de operação campo?
Cinco, né?
Ele manda aqui eh totalizar por CST do ICMS CFOP e a alíquota do
ICMS correspondente ao somatório Fretes seguros e outras despesas C M S s t
Fundo de combate à pobreza s t, IPI tá,
mas a gente pode ver que aqui embaixo ele dá um um detalhamento um pouco maior, né?
Vocês viram que nossa nota tem desconto. E ali no campo ele não falou de desconto, né?
E aqui. Mas aqui ele fala quando ele fala do do campo cinco. Ele vem aqui, né?
Que fala que tem que informar o valor das mercadorias,
somado com o valor do frete seguro, outras despesas acessórias
ICMS S T, Fundo de combate à pobreza S T, IPI Quando ele está destacado na nota,
né subtraído!
O desconto incondicional e o abatimento não tributado, e não comercial, tá?
Então,
subtraído o desconto então eu vou vir na nossa
nota aqui vamos pegar nossa calculadora aqui tá,
bota, ela aqui num lugar que não atrapalha a gente, okay!
Então nós temos aqui o valor do item essa nota de entrada,
vamos pegar aqui a nossa notinha de saída.
Tá Então a gente tem o valor do item aqui vinte e nove, setenta e oito
nove
e
eh
setenta e oito
né? Vinte e nove e setenta e oito mais?
Tá o frete, o frete nosso aqui, o que é um mais um né? E menos o desconto, né?
O desconto aqui é cinco e noventa ele
vai entrar aqui subtraindo menos cinco e noventa,
né?
Então tem aqui, vinte e quatro e oitenta e oito.
Então é assim que a gente chegou aqui no valor de operação do item um.
Então a gente vai fazer isso pro item um, dois, três e quatro aqui nessa nota é tudo.
É tudo igual, tá.
Então a gente chegou aqui neste valor da operação. Tá?
E seguindo em frente.
Então ele pede aqui também eh base de cálculo de ICMS valor de ICMS,
então base de cálculo de ICMS Tá aqui do item um valor de i c m f do item um tá aqui Tá,
Vamos em frente aqui ver se tem mais alguma coisa
i c me CST não temos tá va eh o que é o que valor não tributado pelo ICMS?
Tá valor não tributado do ICMS no i t um não tem nada valor do IPI.
A gente não é contribuinte do IPI, não tem nada também.
Então isso aqui já dá pra gente lançar
na nossa, na nossa escrituração fiscal digital, tá,
Então vamos deixar essa tabela aqui pra gente abrir aqui
nosso registro sessenta e noventa pra gente lançar essas informações.
Então o CST eh do ICMS, aqui é o cem tá, o CFOP é meia um zero dois tá
venda de produção de mercadoria adquirido terceiros?
A alíquota de ICMS é quatro por cento.
O valor da operação do totalizado deu noventa e nove vírgula
cinquenta e dois vinte e quatro e noventa e nove,
cinquenta e dois.
Base de cálculo do ICMS deu noventa e nove ponto cinquenta e dois Tá valor do ICMS?
Vamos ver aqui deu três e noventa e seis vamos lançar isso lá é três,
noventa e seis tá s t não temos tá
valor não tributado pelo i c m ss Não temos valor IPI,
não temos E aqui já nós temos o primeiro totalizado nosso tá,
mas a nossa nota ela tem também um item apenas com Eh o item cinco,
Tá que é com o CST diferente.
Então a gente precisa
eh mudar.
Então por ter o CST diferente, a gente vai criar aqui um novo tá eh CST zero quatro um
Tá CFOP meia um zero dois A alíquota de ICMS não tem, né?
Porque é um item que é não tributado, né?
Imunidade constitucional, livros, jornais, periódicos.
Tá tem uma revistinha,
entra aí no periódico Valor da operação ficou cinquenta meia.
Quatro
Base de cálculo do ICMS não tem valor de ICMS não tem s t.
Também não tem valor não tributado pelo IC M S.
Ficou o que cinquenta reais e sessenta e quatro? Então cinquenta meia quatro, né?
que esse valor, que eh o valor da operação,
que ele não foi tributado e foi totalmente não tributado, né?
Se fosse uma operação diferente,
aí poderíamos ter valor não tributado proporcional.
Então aqui a gente salva, tá,
e a gente aí já tem os nossos totalizado analítico. C cento e noventa.
Tá então pessoal E a gente já já fez os nossos totalizado, né?
Mais uma vez a gente não lançou o c cento e setenta nas notas de saída,
conforme orientação da própria estruturação fiscal digital.
Mas precisamos lançar os totalizado CFOP CST, Alíquota Tá,
e aí a gente a gente dessa maneira lançou nossa nota de saída. Tá, agora, pessoal!
Vamos dar uma conferida pra ver se até agora tá certo.
Se a gente errou alguma coisa, então eh, vamos pedir pra fazer a verificação tá?
Ele fez a verificação e encontrou erros.
Okay, no que ele encontrou erros A gente vem aqui em erros tá e manda exibir. Tá.
Então vamos mandar exibir vamos abrir no leitor de P d F
ele abrindo na tela aqui pra ficar mais fácil da gente Ver Tá
registro filho obrigatório não informado. Ele tá cobrando da gente O e cem.
Tá que é o o o registro da gente fazer o da gente fazer a por ação e o registro dez, dez,
que é o encerramento do Arquivo Digital, tá cobrando isso da gente.
Não cometemos erro ali na no lançamento dessa nota de saída.
Tá bom, mas se tivesse cometido pessoal, o Aco acontecer,
erro na escrituração assim, durante a gente tá fazendo.
O processo é natural, a gente vai aqui, corrige,
e aí a gente vai avançando. Tá,
então, pessoal, Fizemos essa tabelinha.
Ela nos foi útil aqui pra gente lançar os valores ali, na escrituração aqui,
da nossa nota fiscal de saída.
Tá, a gente não tem aqui os registros analíticos, então a gente assim a gente eh,
acabou de cadastrar nesse momento agora nossa nota fiscal de saída tá?
Então vamos agora em frente.
Vamos acabar de preencher aqui essa nossa escrituração fiscal digital, tá bom